---
title: 人生如逆旅，我亦是行人
date: 2018-04-24 23:25:25
tags:
- 杂记
- 感想
---

## 1. 写博客的初衷

　　前段时间在酷安上的termux软件下的评论区里看见有很多人讨论搭hexo博客的事，于是最近也闲来无事，也就用github+hexo搭了一个博客。经过几天的忙活，这个博客也差不多搭出来了，基本功能也都能实现了吧，也就能写点东西，发发MD，发发图，虽然也没什么特别的，但是能有个地方写写什么乱七八糟也是挺不错的。也不知道能写这个博客能写多久了，但是像这博客的名字一样——Shawn's time，差不多也就是记一些杂事吧。虽然我的文笔一直很差，随便写点辣鸡文章也是可以的，算是一种自我发泄吧。虽然以前也写过什么日记的，但也没有坚持多久，记得上次写东西还是大四的时候。我不知道这个还能坚持多久，可以这一些自己的见解、想法，或者是转一些不错的MD也是不错。随便玩玩吧，希望能有时间一直写下去。

<!--more-->

## 2. 关于时间利用的问题看法

　　本科的时候真的是缺乏一个很明确的方向(虽然现在的方向也不是特别明确)，以前也是特别喜欢怪这个专业，学的什么乱七八糟的东西，结果看他们出去找的工作也和这个专业没什么关系。现在看来以前在时间这个观点上有很大误解，以前总觉得大学4年时间好长好长，结果现在看来研究生的3年真的太短太短，以前总觉得有用不完的时间，于是就找游戏消遣，结果学的东西真的是太少了，到了找工作的时候才发现什么都不会，于是才选择了读研这条路。虽然我现在也觉得这个专业也是个“边缘”专业，但是也在这个专业里发现了许多大牛，才知道自己原来这么菜，虽然这个专业的就业结果不如那个厉害的专业，但其中也不乏找到很不错工作的人。
　　读了这么多年的书，我大概也找到了一些方向，但是我却发现每天一同学习的一些同学真的还不知道自己想要什么、想做什么，除了跟着导师的脚步走，完全没有对自己的规划，只想着，面包会有的，牛奶也会有的。我真的很佩服它们能力(学习能力超强)，但是总有迷糊的地方。仔细分析了一下，可能真的是这个教育体制带来的弊端，以前的家长与老师只会顾着让我们致力于学习成绩，觉得似乎只要学好了，什么都会有。虽然这在某种程度上来说并没有错，但是碍于他们观点的障碍(他们并没有我们想象的那样-似乎什么都知道，他们也有错，这是一个时代的限制，他们的很多观念已经在很久以前就成为了一种思维定势)，让我们在大学以前并没有找到自己真正想要什么，想做什么。
　　我越来越发现，以前本科学的基础似乎成了一种障碍，如果逃离这个专业，在那过去的四年里，学的专业知识确实是一点用也没有，最多就是让你知道有这么一个东西，但并没有什么实际的用处。所以以前选错了一个专业，以后想要转变职业方向，或许要比别人付出的很多(而且是要比别人存在一大段专业基础空白期)。但是我也庆幸比一小部分人意识到这个问题，在这个正该努力的年纪，我希望为时不晚，在剩下为时不多的几年能转变职业方向。

## 3. 逃离游戏这个大坑

　　本科玩点游戏还是挺正常，但现在我却发现我花了太多的时间在游戏上，以前出了学习就是玩游戏，有时放假能连着几天玩，玩得腱鞘发炎，导致现在稍微用手过度，就会导致手指腱鞘发炎。以前玩过LOL，冈布奥，皇室战争，部落冲突，还有各种单机各种小游戏，md我发现我也是后肝的，前面这几个每个每个都至少玩了一年，后来研一上也玩上了王者荣耀。回想起来真的是花了太多时间，如果用这些时间随便学学其它什么东西也强不少。不过但如今入了二次元这个坑真的是很难跳出来了，动漫什么还是追，只不过感兴趣的少了，才发现要补的番根本补不完，索性有机会真的想戒掉。最近吃鸡的游戏很火，无奈天生晕3D，大概是天意要让我戒掉游戏吧，也是很顺利，游戏最近也是基本没玩了，有空就看看书什么的。希望能逃离游戏这个大坑，把这为数不多时间拿来学点其他东西。

## 4. 总结

　　我去，本来今天刚搭好博客想随便写写什么东西，结果一写就写这么长时间，也不知道写了有多少。哎，这还真的是花时间，弄得我今晚没看书，觉得有点亏啊。这些东西也没准备要给谁看，随便写点辣鸡，自己瞅瞅吧，也感觉很有成就感(我语文这么差的，居然不怕这东西了！)，感觉我的天蝎属性要爆炸，感觉天蝎的各种属性都适合我啊。
　　虽然说了这么多，但是感觉还有好多东西还没有说完，也不知道下一次再写是什么，可能是一周后？一月后？一年后？想那么多干什么，不也就是给自己看看吧，虽然觉得太花时间，但是有时候心里的一些看法，一些感动，一些拍出来的图片发到这里感觉也挺不错的。就这样吧，再看看书睡觉，虽然也知道很多人学到半夜两三点，比如我在我这个铺位的上一个学长，比如实验室师兄、师姐。这就显得我这点努力的什么也不算，很愧疚，学那么晚我真的扛不住，第二天也起不来，抱歉了，只能根据我的节奏来，但希望偶尔我也能熬熬夜什么的，学个2 3点，哇，好有意思，好像试试。md，说了不写了又写这么多，受不了了。卧槽，这戏是真的多啊，一个人看还tm这么多废话啊，真的是折射出我平时话太少，没朋友的关系吗？我擦，说到这里好心酸啊，不过这就是我啦，真的只有自己写才能写出这样的辣鸡文章吗。就这样吧，晚安。

2018/4/28 23:21 小雨 18℃ 微风